# فایل پیکربندی Service Worker

این صفحه ویژگی‌های فایل پیکربندی service worker را شرح می‌دهد.

## تغییر پیکربندی

فایل پیکربندی JSON به نام `ngsw-config.json` مشخص می‌کند service worker مربوط به Angular کدام فایل‌ها و URLهای داده را cache کند و فایل‌ها و داده‌های cacheشده را چگونه به‌روزرسانی کند.
[Angular CLI](tools/cli) این فایل پیکربندی را هنگام اجرای `ng build` پردازش می‌کند.

همه مسیرهای فایل باید با `/` آغاز شوند که متناظر با دایرکتوری deployment است — در پروژه‌های CLI معمولاً `dist/<project-name>`.

مگر آنکه خلاف آن ذکر شود، الگوها از قالب glob **محدود\*** زیر استفاده می‌کنند که در داخل به regex تبدیل می‌شود:

| قالب glob | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `**` | با صفر یا چند بخش مسیر مطابقت دارد |
| `*` | با صفر یا چند نویسه به‌جز `/` مطابقت دارد |
| `?` | دقیقاً با یک نویسه به‌جز `/` مطابقت دارد |
| پیشوند `!` | الگو را منفی می‌کند؛ یعنی فقط فایل‌هایی که با الگو مطابقت ندارند در نظر گرفته می‌شوند |

<docs-callout important title="نویسه‌های خاص باید escape شوند">
توجه کنید برخی نویسه‌هایی که در regular expression معنای خاصی دارند escape نمی‌شوند و در تبدیل داخلی glob به regex نیز الگو درون `^`/`$` قرار نمی‌گیرد.

`$` نویسه‌ای خاص در regex است که با انتهای رشته مطابقت دارد و هنگام تبدیل الگوی glob به regular expression به‌طور خودکار escape نمی‌شود.

اگر می‌خواهید خود نویسه `$` را مطابقت دهید، باید آن را با `\\$` escape کنید. برای نمونه، الگوی glob به‌شکل `/foo/bar/$value` عبارتی غیرقابل‌تطبیق ایجاد می‌کند، زیرا وجود نویسه پس از پایان رشته ممکن نیست.

هنگام تبدیل به regular expression، الگو به‌طور خودکار درون `^` و `$` قرار نمی‌گیرد. بنابراین الگوها تطبیقی جزئی با URL درخواست‌ها خواهند داشت.

اگر می‌خواهید الگو با ابتدا یا انتهای URL مطابقت داشته باشد، می‌توانید خودتان `^`/`$` را اضافه کنید. برای نمونه، الگوی glob به‌شکل `/foo/bar/*.js` با فایل‌های `.js` و `.json` مطابقت دارد. برای تطبیق انحصاری فایل‌های `.js`، از `/foo/bar/*.js$` استفاده کنید.
</docs-callout>

چند الگوی نمونه:

| الگو | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `/**/*.html` | همه فایل‌های HTML را مشخص می‌کند |
| `/*.html` | فقط فایل‌های HTML در ریشه را مشخص می‌کند |
| `!/**/*.map` | همه sourcemapها را مستثنا می‌کند |

## ویژگی‌های پیکربندی service worker

بخش‌های زیر هریک از ویژگی‌های فایل پیکربندی را شرح می‌دهند.

### `appData`

این بخش اجازه می‌دهد هر داده‌ای را که این نسخه مشخص برنامه را توصیف می‌کند منتقل کنید.
service به نام `SwUpdate` این داده‌ها را در اعلان‌های به‌روزرسانی قرار می‌دهد.
بسیاری از برنامه‌ها از این بخش برای ارائه اطلاعات بیشتر در popupهای UI استفاده می‌کنند تا کاربران را از به‌روزرسانی موجود آگاه سازند.

### `index`

فایلی را مشخص می‌کند که برای پاسخ‌گویی به درخواست‌های پیمایش به‌عنوان صفحه index ارائه می‌شود.
این فایل معمولاً `/index.html` است.

### `assetGroups`

_Assetها_ منابعی هستند که جزئی از نسخه برنامه‌اند و همراه برنامه به‌روزرسانی می‌شوند.
آن‌ها می‌توانند منابع بارگذاری‌شده از origin صفحه و نیز منابع شخص ثالث بارگذاری‌شده از CDNها و سایر URLهای خارجی را شامل شوند.
از آنجا که ممکن است همه URLهای خارجی هنگام build مشخص نباشند، می‌توان آن‌ها را با الگوی URL تطبیق داد.

HELPFUL: برای آنکه service worker منابع بارگذاری‌شده از originهای متفاوت را مدیریت کند، مطمئن شوید [CORS](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CORS) در server هر origin به‌درستی پیکربندی شده است.

این فیلد آرایه‌ای از گروه‌های asset را در بر دارد؛ هریک مجموعه‌ای از منابع asset و سیاست cache شدن آن‌ها را تعریف می‌کنند.

```ts
{
  "assetGroups": [
    {
      …
    },
    {
      …
    }
  ]
}
```

HELPFUL: وقتی ServiceWorker درخواستی را مدیریت می‌کند، گروه‌های asset را به ترتیب حضورشان در `ngsw-config.json` بررسی می‌کند.
نخستین گروه asset منطبق با منبع درخواستی، درخواست را مدیریت می‌کند.

توصیه می‌شود گروه‌های asset اختصاصی‌تر را بالاتر قرار دهید.
برای نمونه، گروهی که با `/foo.js` مطابقت دارد باید پیش از گروه منطبق با `*.js` قرار بگیرد.

هر گروه asset هم مجموعه‌ای از منابع و هم سیاست حاکم بر آن‌ها را مشخص می‌کند.
این سیاست زمان دریافت منابع و رفتار هنگام تشخیص تغییرات را تعیین می‌کند.

گروه‌های asset از interface زیر در TypeScript پیروی می‌کنند:

```ts
interface AssetGroup {
  name: string;
  installMode?: 'prefetch' | 'lazy';
  updateMode?: 'prefetch' | 'lazy';
  resources: {
    files?: string[];
    urls?: string[];
  };
  cacheQueryOptions?: {
    ignoreSearch?: boolean;
  };
}
```

هر `AssetGroup` با ویژگی‌های زیر تعریف می‌شود.

#### `name`

وجود `name` الزامی است.
این ویژگی گروه مشخصی از assetها را بین نسخه‌های پیکربندی شناسایی می‌کند.

#### `installMode`

ویژگی `installMode` نحوه cache اولیه این منابع را تعیین می‌کند.
`installMode` می‌تواند یکی از دو مقدار زیر باشد:

| مقدار | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `prefetch` | به service worker مربوط به Angular می‌گوید هنگام cache کردن نسخه فعلی برنامه، تک‌تک منابع فهرست‌شده را دریافت کند. این روش پهنای باند زیادی مصرف می‌کند، اما تضمین می‌کند منابع هر زمان درخواست شوند، حتی در حالت آفلاین مرورگر، در دسترس باشند. |
| `lazy` | هیچ‌یک از منابع را از پیش cache نمی‌کند. در عوض، service worker مربوط به Angular فقط منابعی را cache می‌کند که برایشان درخواست دریافت کرده است. این حالت cache براساس تقاضا است. منابعی که هرگز درخواست نشوند cache نمی‌شوند. این روش برای مواردی مانند تصاویر با وضوح‌های متفاوت مفید است تا service worker فقط asset مناسب صفحه و جهت‌گیری فعلی را cache کند. |

مقدار پیش‌فرض `prefetch` است.

#### `updateMode`

برای منابع موجود در cache،‏ `updateMode` رفتار cache را هنگام یافتن نسخه جدید برنامه تعیین می‌کند.
هر منبع گروه که نسبت به نسخه قبلی تغییر کرده باشد مطابق `updateMode` به‌روزرسانی می‌شود.

| مقدار | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `prefetch` | به service worker می‌گوید منابع تغییریافته را فوراً دانلود و cache کند. |
| `lazy` | به service worker می‌گوید این منابع را cache نکند؛ آن‌ها را درخواست‌نشده در نظر می‌گیرد و برای به‌روزرسانی تا درخواست دوباره منتظر می‌ماند. مقدار `lazy` برای `updateMode` تنها زمانی معتبر است که `installMode` نیز `lazy` باشد. |

مقدار پیش‌فرض همان مقداری است که برای `installMode` تنظیم شده است.

#### `resources`

این بخش منابع قابل cache را در گروه‌های زیر شرح می‌دهد:

| گروه منبع | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `files` | الگوهای منطبق با فایل‌های دایرکتوری distribution را فهرست می‌کند. این موارد می‌توانند یک فایل یا الگوهای شبیه glob منطبق با چند فایل باشند. |
| `urls` | هم URLها و هم الگوهای URL را شامل می‌شود که هنگام اجرا تطبیق داده می‌شوند. این منابع مستقیماً دریافت نمی‌شوند و hash محتوا ندارند، اما مطابق headerهای HTTP خود cache می‌شوند. این ویژگی بیش از همه برای CDNهایی مانند service مربوط به Google Fonts مفید است. <br /> _\(الگوهای glob منفی پشتیبانی نمی‌شوند و `?` به‌صورت literal تطبیق داده می‌شود؛ یعنی با هیچ نویسه‌ای به‌جز خود `?` مطابقت ندارد.\)_ |

#### `cacheQueryOptions`

این گزینه‌ها برای تغییر رفتار تطبیق درخواست‌ها به‌کار می‌روند.
آن‌ها به تابع `Cache#match` مرورگر منتقل می‌شوند.
برای جزئیات [MDN](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Cache/match) را ببینید.
در حال حاضر فقط گزینه زیر پشتیبانی می‌شود:

| گزینه | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `ignoreSearch` | پارامترهای query را نادیده می‌گیرد. مقدار پیش‌فرض `false` است. |

### `dataGroups`

برخلاف منابع asset، درخواست‌های داده همراه برنامه versionبندی نمی‌شوند.
آن‌ها براساس سیاست‌های پیکربندی‌شده دستی cache می‌شوند که برای شرایطی مانند درخواست‌های API و سایر dependencyهای داده مناسب‌ترند.

این فیلد آرایه‌ای از گروه‌های داده را در بر دارد؛ هریک مجموعه‌ای از منابع داده و سیاست cache شدن آن‌ها را تعریف می‌کند.

```json
{
  "dataGroups": [
    {
      …
    },
    {
      …
    }
  ]
}
```

HELPFUL: وقتی ServiceWorker درخواستی را مدیریت می‌کند، گروه‌های داده را به ترتیب حضورشان در `ngsw-config.json` بررسی می‌کند.
نخستین گروه داده منطبق با منبع درخواستی، درخواست را مدیریت می‌کند.

توصیه می‌شود گروه‌های داده اختصاصی‌تر را بالاتر قرار دهید.
برای نمونه، گروه منطبق با `/api/foo.json` باید پیش از گروه منطبق با `/api/*.json` قرار بگیرد.

گروه‌های داده از interface زیر در TypeScript پیروی می‌کنند:

```ts
export interface DataGroup {
  name: string;
  urls: string[];
  version?: number;
  cacheConfig: {
    maxSize: number;
    maxAge: string;
    timeout?: string;
    refreshAhead?: string;
    strategy?: 'freshness' | 'performance';
  };
  cacheQueryOptions?: {
    ignoreSearch?: boolean;
  };
}
```

هر `DataGroup` با ویژگی‌های زیر تعریف می‌شود.

#### `name`

مشابه `assetGroups`، هر گروه داده یک `name` دارد که آن را به‌صورت یکتا شناسایی می‌کند.

#### `urls`

فهرستی از الگوهای URL.
URLهای منطبق با این الگوها براساس سیاست این گروه داده cache می‌شوند.
فقط درخواست‌های بدون تغییر داده \(GET و HEAD\) cache می‌شوند.

- الگوهای glob منفی پشتیبانی نمی‌شوند
- `?` به‌صورت literal تطبیق داده می‌شود؛ یعنی _فقط_ با نویسه `?` مطابقت دارد

#### `version`

گاهی قالب APIها به شکلی تغییر می‌کند که backward-compatible نیست.
ممکن است نسخه جدید برنامه با قالب قدیمی API و در نتیجه با منابع cacheشده موجود از آن API سازگار نباشد.

`version` سازوکاری فراهم می‌کند تا نشان دهید منابع cacheشده به‌شکلی ناسازگار با نسخه‌های قبلی به‌روزرسانی شده‌اند و entryهای قدیمی cache — مربوط به نسخه‌های پیشین — باید کنار گذاشته شوند.

`version` فیلدی integer با مقدار پیش‌فرض `1` است.

#### `cacheConfig`

ویژگی‌های زیر سیاست cache شدن درخواست‌های منطبق را تعریف می‌کنند.

##### `maxSize`

حداکثر تعداد entryها یا responseها در cache.

CRITICAL: cacheهای بدون محدودیت ممکن است بی‌حد رشد کنند و در نهایت از سهمیه storage فراتر بروند و حذف شوند.

##### `maxAge`

پارامتر `maxAge` مشخص می‌کند responseها چه مدتی می‌توانند در cache بمانند تا نامعتبر تلقی و حذف شوند. `maxAge` رشته‌ای برای مدت‌زمان است که از پسوندهای زیر استفاده می‌کند:

| پسوند | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `d` | روز |
| `h` | ساعت |
| `m` | دقیقه |
| `s` | ثانیه |
| `u` | میلی‌ثانیه |

برای نمونه، رشته `3d12h` محتوا را تا سه روز و نیم cache می‌کند.

##### `timeout`

این رشته مدت‌زمان، timeout شبکه را مشخص می‌کند.
timeout شبکه مدتی است که service worker مربوط به Angular پیش از استفاده از response موجود در cache، در صورت پیکربندی برای این کار، منتظر پاسخ شبکه می‌ماند.
`timeout` رشته‌ای برای مدت‌زمان با پسوندهای زیر است:

| پسوند | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `d` | روز |
| `h` | ساعت |
| `m` | دقیقه |
| `s` | ثانیه |
| `u` | میلی‌ثانیه |

برای نمونه، رشته `5s30u` به معنای timeout شبکه برابر پنج ثانیه و 30 میلی‌ثانیه است.

##### `refreshAhead`

این رشته مدت‌زمان مشخص می‌کند service worker مربوط به Angular چه مدتی پیش از انقضای منبع cacheشده، به‌صورت پیش‌دستانه برای refresh آن از شبکه تلاش کند.
`refreshAhead` پیکربندی اختیاری‌ای است که تعیین می‌کند service worker چه مدتی پیش از انقضای response موجود در cache، درخواست refresh منبع از شبکه را آغاز کند.

| پسوند | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `d` | روز |
| `h` | ساعت |
| `m` | دقیقه |
| `s` | ثانیه |
| `u` | میلی‌ثانیه |

برای نمونه، رشته `1h30m` به معنای یک ساعت و 30 دقیقه پیش از زمان انقضا است.

##### `strategy`

service worker مربوط به Angular می‌تواند یکی از دو راهبرد cache را برای منابع داده به‌کار ببرد.

| راهبرد cache | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `performance` | حالت پیش‌فرض که سریع‌ترین response ممکن را هدف می‌گیرد. اگر منبع در cache باشد، نسخه cacheشده استفاده می‌شود و درخواستی به شبکه ارسال نمی‌گردد. در ازای عملکرد بهتر، بسته به `maxAge` تا حدی کهنگی داده پذیرفته می‌شود. این روش برای منابعی مناسب است که اغلب تغییر نمی‌کنند؛ مانند تصویر avatar کاربر. |
| `freshness` | جدید بودن داده را در اولویت قرار می‌دهد و ابتدا داده درخواستی را از شبکه دریافت می‌کند. فقط اگر شبکه مطابق `timeout` به timeout برسد، درخواست به cache بازمی‌گردد. این روش برای منابعی مناسب است که مرتب تغییر می‌کنند؛ مانند موجودی حساب. |

HELPFUL: می‌توانید راهبرد سومی به نام [staleWhileRevalidate](https://developers.google.com/web/fundamentals/instant-and-offline/offline-cookbook/#stale-while-revalidate) را نیز شبیه‌سازی کنید؛ این راهبرد در صورت وجود داده cacheشده آن را برمی‌گرداند، اما هم‌زمان برای دفعه بعد داده تازه را در پس‌زمینه از شبکه دریافت می‌کند.
برای استفاده از آن، `strategy` را روی `freshness` و `timeout` را در `cacheConfig` روی `0u` تنظیم کنید.

این کار در عمل مراحل زیر را انجام می‌دهد:

1. ابتدا دریافت از شبکه را امتحان می‌کند.
2. اگر درخواست شبکه بلافاصله، یعنی پس از timeout برابر 0&nbsp;ms، کامل نشود، سن cache را نادیده می‌گیرد و از مقدار cacheشده استفاده می‌کند.
3. پس از کامل شدن درخواست شبکه، cache را برای درخواست‌های آینده به‌روزرسانی می‌کند.
4. اگر منبع در cache وجود نداشته باشد، در هر حال برای درخواست شبکه منتظر می‌ماند.

##### `cacheOpaqueResponses`

مشخص می‌کند service worker مربوط به Angular باید responseهای opaque را cache کند یا خیر.

اگر مشخص نشده باشد، مقدار پیش‌فرض به راهبرد پیکربندی‌شده گروه داده بستگی دارد:

| راهبرد | جزئیات |
| :--- | :--- |
| گروه‌های دارای راهبرد `freshness` | مقدار پیش‌فرض `true` است و service worker،‏ responseهای opaque را cache می‌کند. این گروه‌ها هر بار داده را درخواست می‌کنند و فقط در حالت آفلاین یا شبکه کند به response موجود در cache بازمی‌گردند. بنابراین cache شدن یک response خطا اهمیتی ندارد. |
| گروه‌های دارای راهبرد `performance` | مقدار پیش‌فرض `false` است و service worker،‏ responseهای opaque را cache نمی‌کند. این گروه‌ها تا پایان `maxAge` همچنان response موجود در cache را برمی‌گردانند، حتی اگر خطا ناشی از مشکل موقت شبکه یا server باشد. بنابراین cache کردن response خطا مشکل‌ساز خواهد بود. |

<docs-callout title="توضیحی درباره responseهای opaque">

اگر با آن آشنا نیستید، [response از نوع opaque](https://fetch.spec.whatwg.org#concept-filtered-response-opaque) نوع خاصی از response است که هنگام درخواست منبعی از origin دیگر که headerهای CORS را برنمی‌گرداند، دریافت می‌شود.
یکی از ویژگی‌های response از نوع opaque این است که service worker اجازه خواندن status آن را ندارد؛ بنابراین نمی‌تواند موفق بودن درخواست را بررسی کند.
برای جزئیات بیشتر [مقدمه‌ای بر `fetch()`](https://developers.google.com/web/updates/2015/03/introduction-to-fetch#response_types) را ببینید.

اگر امکان پیاده‌سازی CORS را ندارید — برای نمونه origin تحت کنترل شما نیست — برای منابعی که response از نوع opaque ایجاد می‌کنند، راهبرد `freshness` را ترجیح دهید.

</docs-callout>

#### `cacheQueryOptions`

برای جزئیات به [assetGroups](#assetgroups) مراجعه کنید.

### `navigationUrls`

این بخش اختیاری اجازه می‌دهد فهرستی سفارشی از URLهایی مشخص کنید که به فایل index هدایت می‌شوند.

#### مدیریت درخواست‌های پیمایش

ServiceWorker درخواست‌های پیمایشی را که با هیچ گروه `asset` یا `data` مطابقت ندارند، به [فایل index](#index) مشخص‌شده هدایت می‌کند.
یک درخواست در صورت داشتن شرایط زیر، درخواست پیمایش محسوب می‌شود:

- [method](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Request/method) آن `GET` باشد
- [mode](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Request/mode) آن `navigation` باشد
- مطابق مقدار header به نام `Accept`،‏ response از نوع `text/html` را بپذیرد
- URL آن با معیارهای زیر مطابقت داشته باشد:
  - آخرین بخش مسیر URL نباید پسوند فایل \(یعنی `.`\) داشته باشد
  - URL نباید `__` داشته باشد

HELPFUL: برای پیکربندی ارسال شدن یا نشدن درخواست‌های پیمایش به شبکه، بخش‌های [navigationRequestStrategy](#navigationrequeststrategy) و [applicationMaxAge](#applicationmaxage) را ببینید.

#### تطبیق URL درخواست‌های پیمایش

هرچند این معیارهای پیش‌فرض در بیشتر موارد مناسب‌اند، گاهی پیکربندی قوانین متفاوت مطلوب است.
برای نمونه، ممکن است بخواهید routeهای مشخصی را که جزئی از برنامه Angular نیستند نادیده بگیرید و به server منتقل کنید.

این فیلد آرایه‌ای از URLها و الگوهای URL [شبیه glob](#modifying-the-configuration) را در بر دارد که هنگام اجرا تطبیق داده می‌شوند.
این آرایه می‌تواند هم الگوهای منفی \(الگوهایی که با `!` آغاز می‌شوند\) و هم الگوها و URLهای غیرمنفی داشته باشد.

فقط درخواست‌هایی که URL آن‌ها با _یکی_ از URLها/الگوهای غیرمنفی و با _هیچ‌یک_ از موارد منفی مطابقت داشته باشد، درخواست پیمایش محسوب می‌شوند.
query مربوط به URL هنگام تطبیق نادیده گرفته می‌شود.

اگر این فیلد حذف شود، مقدار پیش‌فرض آن چنین است:

```ts
[
  '/**', // Include all URLs.
  '!/**/*.*', // Exclude URLs to files (containing a file extension in the last segment).
  '!/**/*__*', // Exclude URLs containing `__` in the last segment.
  '!/**/*__*/**', // Exclude URLs containing `__` in any other segment.
];
```

### `navigationRequestStrategy`

این ویژگی اختیاری امکان پیکربندی نحوه مدیریت درخواست‌های پیمایش توسط service worker را فراهم می‌کند:

```json
{
  "navigationRequestStrategy": "freshness"
}
```

| مقدار ممکن | جزئیات |
| :--- | :--- |
| `'performance'` | تنظیم پیش‌فرض. [فایل index](#index) مشخص‌شده را که معمولاً cache شده است ارائه می‌کند. |
| `'freshness'` | درخواست‌ها را به شبکه منتقل می‌کند و در حالت آفلاین به رفتار `performance` بازمی‌گردد. این مقدار زمانی مفید است که server درخواست‌های پیمایش را با status code مربوط به redirect در HTTP به‌شکل `3xx` به محل دیگری هدایت می‌کند. دلایل استفاده از این مقدار عبارت‌اند از: <ul> <li> هدایت به وب‌سایت authentication وقتی authentication توسط برنامه مدیریت نمی‌شود </li> <li> هدایت URLهای مشخص برای جلوگیری از خرابی لینک‌ها/bookmarkهای موجود پس از طراحی دوباره وب‌سایت </li> <li> هدایت به وب‌سایتی دیگر، مانند صفحه وضعیت server، در زمان از دسترس خارج بودن موقت صفحه </li> </ul> |

IMPORTANT: راهبرد `freshness` معمولاً باعث ارسال درخواست‌های بیشتری به server می‌شود که می‌تواند latency پاسخ را افزایش دهد. توصیه می‌شود هر زمان ممکن است از راهبرد پیش‌فرض performance استفاده کنید.

### `applicationMaxAge`

این ویژگی اختیاری امکان پیکربندی مدت cache شدن همه درخواست‌ها توسط service worker را فراهم می‌کند. در محدوده `maxAge` فایل‌ها از cache ارائه می‌شوند. پس از آن، همه درخواست‌ها، از جمله درخواست‌های asset و داده، فقط از شبکه ارائه خواهند شد.
